Hadi, sabah oldu—yola koyulma vakti
Gülen yüzler, cesaret,
ortaya çıkıyoruz: şanlı günler!
Hazır mısın değil misin? Hazır mısın değil misin, başla!
Geri dönüş yok: bu yolculuk kurgu değil
Ya şimdi ya asla, gerçek işte: Hazır, ve... action!
Bizi tereddüte düşüren sert rüzgarlar,
gözlerimizi döke döke geçirdiğimiz geceler
Mutlaka kötü şeyler değil (kötü değil)
Tıpkı bir yaydaki güç gibi:
ne kadar sert itilirsek
O kadar yükseğe uçarız
Uzak ufuklara bak
ve güneşin doğuşunu hedefle
O sabah güneşine ellerimizi uzatıyoruz
Ortak duygularımız bizi bir araya getirdi—
artık yalnız değiliz
Ve şimdi bu parlak yolculuktayız
Gülen yüzler, cesaret,
ortaya çıkıyoruz: şanlı günler!
Şiddetli bir savaş sona yaklaşıyor
nihayet Mou Gou, Ren Pa ile yüz yüze geldiğinde.
Sürekli kaybeden bu skoru
bir kez ve herkes için kapatabilir mi?
O dönem, Chin'in altı büyük generali
ve Sho'nun Üç Büyükleri'nin
milyonlarca askerin hayatını
avuçlarında tuttuğu,
bedenimizi ve ruhumuzu riske atarak
birbirimize meydan okuduğumuz bir dönemdi!
O rakipleri kaybettiğimde,
bir tutkumu da kaybettim, doğru,
ama o altın çağdan sağ çıkmak
bana çelikten bir beden bıraktı!
Sen o şeyi sadece kırk yıllık
duygularınla savuşturabileceğini mi sandın?
Beni ciddi şekilde hafife alıyorsun, Mou Gou!
"Solmayan Bir Çağ"
Demek ki... bu Ren Pa!
General Ou Ki ve çağdaşlarıyla
eşit şartlarda savaşan büyük general...
Ve Ou Ki gibi, sadece orada durarak
ürpertici bir hava yayıyor...
Ama Ou Ki'nin aksine,
Ren Pa bir düşman olarak karşımızda.
Nefes almak zor...
sanki birisi kalbimi sıkıyor gibi...
Bu baskı inanılmaz!
Yani ateşinin söndüğünü kabul ediyorsun, öyle mi?
Ve yine de savaş alanına geldin?
Tabii ki senin peşinden gelmedim.
Hedeflerim Ou Sen ve Kan Ki'ydi.
Ou Sen ile küçük bir
çatışmam oldu...
...ama özellikle ilham verici değildi.
Seni yalancı!
Ou Sen ve Kan Ki, altı büyük generalle aynı seviyededir.
Eğer hiçbir şey hissetmediysen, bunun nedeni asıl aradığın şeyin bu olmamasıdır.
Ren Pa... bir yıl önce Ou Ki'nin ölümüne duyduğun öfke yüzünden
geri döndün.
General Ou Ki'nin ölümü yüzünden mi?
Ou Ki, Hou Ken ve neredeyse hiç tanınmayan Ri Boku'ya yenildi,
ve zamanın akışına yenik düştü.
Aslında, altı büyük general ve Üç Büyükler, senin dışında,
hepsi...
Ama sen buna göz yummayacaksın, değil mi, Ren Pa?
Bunun önüne geçemezsin. Bu--
Zamanın akışı-- ne olmuş yani?
Güçlü olan, sonuna kadar güçlüdür!
Yaşlı ya da hasta olsan da, savaş alanına çıktığında,
kural kazanmaktır!
Ama Ou Ki yenildi ve öldü.
Tabii, bir süredir savaş alanından uzaktı,
benimle ardı ardına çetin savaşlara giren bu adam.
Ve geri döndüğünde, sadece bir savaş yetti...
...altı büyük generalin ve Üç Büyükler'in itibarını lekelemek için.
Ahmak.
Saçmalama!
Bir çocuk. Bu senin liginde değil.
Eğer bana söyleyecek bir şeyin varsa,
söylemeye değer bir ismin olduğunda söyle.
Çoktan var!
Hi Shin Birliği'nden Shin!
Bu...?!
Hi Shin Birliği'nden Shin, Dört Büyükler'den Rin Ko'yu kendi elleriyle öldürdü!
General Rin Ko öldürüldü mü?!
Olamaz-- bu saçmalık!
Evet, ama...
Bu gerçekten Rin Ko'nun kılıcına benziyor.
Hi Shin Birliği'nden Shin, Rin Ko'yu mu öldürdü?!
Yani merkez ordunun savaşı... bizim mi?
Yeni kılıç alma vakti gelmedi mi?
Hayır. Biraz bileyleyince yeni gibi olurlar.
Sonuçta bu güzellikler senin hediyendi, efendim.
Öldüğüm güne kadar onlarla savaşacağım.
Rin Ko'yu sen mi öldürdün?!
K-Komutan!
Ne yapıyorsun Shin? Oradan çekil!
Henüz tam formunda değilim belki...
Shin!
Ama bu kaçmak için bir sebep mi?
Üstelik onunla dövüşmek istiyorum.
Chin'in altı büyük generaline denk,
Üç Büyükler'den birinin gücünü hissetmek için!
Shin, ne yapıyorsun...
Biliyorum, bu delilik.
Ama sanki General Ou Ki ve Rin Ko beni...
...buna zorluyor gibi hissediyorum!
Seni şeytan!
Ne?!
T-Tabii ya... büyük bir general... acımasızca vurur...
Vuruşumu mu durdurdu?
O kılıç da ne böyle?
Bu da ne...
...bu çocuk?
E-Eyvah!
N'oluyor, muhafızlar? Onu koruyun!
Bu kadar yeter!
Artık öğrenmişsindir, Ren Pa,
ama Dört Büyükler'inden Gen Pou düştü, ardından Rin Ko.
Rin Ko'yu öldüren genç, senin kılıcını durduruyor!
Bu çağ artık yeni bir sahneye ilerliyor.
Ancak,
bu, o altın çağın değerinden
hiçbir şey eksiltmez!
İşte bu yüzden, Ren Pa, sen zaten...
Hâlâ tatmin olmadın mı?
Beni yendin. O kadar savaş verdin,
hâlâ o ateşi yakmaya çalışıyorsun.
Bıraksana artık, General?
O günler bitti.
"Ren Pa"
Çabuk! General zirvede savaşıyor!
Koşun! Mevzilerinizi bırakın! General Mou Gou'ya yardım edin!
Böyle giderse, asker sayısı farkı daha da açılacak.
Anlıyor musunuz dediklerimi, Ren Pa bey?
Zamanın akışı...
Benimle ne ilgisi var?
Shin!
Komutanım, lütfen, geri çekilin!
Sensin!
Bu artık bir düello değil!
İçeri girip Mou Gou'nun kellesini alın!
Geliyorlar! Generalimizi koruyun!
Kıyamet mi kopuyor?! Harika. Chin'in sayı üstünlüğü kesin.
Ren Pa...
Eyvah—hareket edemiyorum!
Shin!
Dur, Ren Pa! O genç adam
Ou Ki'nin ölüm döşeğindeydi
ve onun savaş baltasını miras aldı!
Ne?
Ou Ki'nin savaş baltası... bu çocuğa mı?!
Şaşırmamalı o zaman...
Hep merak ettiğim bir şey var.
Dürüstçe cevapla, çocuk:
Ou Ki'nin ölümü nasıldı?
Yenilmiş ama itibarı sağlam mı öldü?
Yoksa pişmanlıkla buruk bir ifadeyle mi?
Hiçbiri.
Dedi ki:
Zaman akar, her büyük adam
sıradaki tarafından öldürülür.
"İşte bu yüzden savaş dünyası
bu kadar ilginç," dedi,
ve yüzünde bir gülümsemeyle öldü.
Şey gibiydi...
...dünyanın en büyük generallerinden biri,
herkesin hayalini kurduğu,
muazzam bir kahramanlık timsali!
Sözlerin doğruyu yansıtıyor.
Anlıyorum şimdi...
Bu sana çok yakışırdı, Ou Ki:
Devrin bittiğini söyledin,
ama içinde hâlä kıvılcımlar vardı...
Ama yarı pişmiş niyetlerle
asla savaşa dönmezdin.
Elbette savaşmaya değer
başka bir mücadele bulmuş olmalısın,
ilk adımda o önemli yoldan
sapsan bile.
Evet, anlıyorum... ve yine de gülümseyerek
ölmek için her şeyi kabullenmişsin.
Doğrusu...
...şu piçlerin yüzsüzlüğüne bak,
önden gidiyorlar böyle.
Ren Pa...
Altı büyük general öldüğüne göre,
artık düşmanın kalmadı.
Yine de savaşmaya devam etmek tam bir anlamsızlık.
Ama eğer bu savaşta bir anlam arıyorsan,
bırak bu, büyük general
Ren Pa'nın son mücadelesi olsun,
silahını bıraktığı an.
Onu senin yerine de alabilirim—koluyla birlikte.
Seni Ou Ki'ye göndereyim mi?
Eski bir dost olarak,
bunu sonuna kadar göreceğim!
Büyükbaba...
General Mou Gou...
Eh? Bu ses de ne?
Neden tereddüt ediyorsunuz, efendim?
Yeni düşman birlikleri!
Y-Yandan geliyorlar!
İnanılmaz! O tamamen dik bir uçurum!
G-General Kai Shi Bou!
General Kai Shi Bou geliyor!
Kai Shi Bou?!
Sayıları fazla değil!
Öndeki iri olan onların lideri!
Yakalayın onu!
Gürültüyü kesin!
Bitti, Chin ordusu!
Şu iri herif de kim?
Kai Shi Bou, Dört Büyükler'in lideri!
Neden şimdi ortaya çıktı ki?
Hey, şuna bak!
--Bu da ne...
--Bu sefer ne oluyor?
Duman mı? Ana kamplarında yangın mı var?
Bu yağmurda?
Bu sıradan bir yangın değil...
Bu bir duman sinyali.
Bu şu anlama gelemez ki--
Gi ordusunun ana kampını ele geçirdik?!
Sinyal vermek için yaktığımız
ateşler sönüyor!
Büyütün şunları! Daha fazla yağ dökün!
Hey, patron!
Aşağıdaki Gi askerlerinin hepsi teslim oldu.
Görünüşe göre Rai Do gerçekten başardı!
Hey, iyi iş çıkardın!
Tamam...
...şimdi sıra sende, General Haku Ki Sai.
Alçak herif!
Nasıl... Kai Shi Bou'nun adamlarından kaçıp dağlara sığınmamış mıydın?
Kaçmak mı? Biz mi?
Hayır, Kai Shi Bou'yu dağlara sürükledik.
O ana birliği ararken, ben dört bin kişilik
ayrı bir birlikle hareket ediyordum.
Ne kadar arasa da beni bulması imkansızdı.
Şimdi, ne yapmalı... Normalde bu işi çabucak bitirirdim,
ama sana acıyacak gibi hissediyorum.
Sen sadece ismen komutan generalsin—
asıl ipleri elinde tutan Ren Pa.
Hiçbir şey yapmamışken sorumluluğu
üstlenmenin bir anlamı yok.
Yalvarmaya başla.
Yere kapan ve deli gibi af dile
ki canını bağışlayayım.
Beni aptal yerine koyma, seni velet!
Ben Haku Ki Sai'yim, 120 bin Gi askerinin komutanıyım!
Yüz kere ölürüm de Chin'in önünde eğilmem!
Sana bir Gi erkeğinin gururunu göstereceğim!
Hadi, öldür beni!
Yap hadi!
Sorun ne, Kan Ki?
Korktun mu yoksa?
Bu herifin derdi ne?
Ne kadar kasvetli biri.
Hey, Chuu Ki... onu yanına al.
Ha. Tabii canım.
General Haku Ki Sai!
Hoppala!
O kadar büyük laflardan sonra. Dayan bakalım, tamam mı?
Hey, Haku Ki Sai, bu savaşta her iki taraftan da
tonlarca insan öldü.
Sen de bir general olduğuna göre,
birazcık onların acısını paylaşmalısın.
Adamlarımın bir kısmı diğer tarafta bekliyor.
Lanet olası aptal.
Hayatı için yalvarsaydı,
belki ona merhamet ederdim.
İşte bir askerin gururu budur.
Saçmalık.
Chuu Ki, kellesini al.
Hallediyorum.
Tamam, burası halledildi.
Şimdi diğer tarafta ne durumda bakalım.
Gi ana kampı... düştü mü?
Kan Ki!
B-Başardık! Kazandık!
Hayır... yani şu an için evet,
ama generalleri öldükten sonra
ne yapacaklar şimdi?
Hadi, onu yakalayın!
Mou Gou'nun kellesini alın ve hesabı kapatın!
Bu atı ödünç alıyorum!
General Mou Gou'yu güvenli bir yere götürün!
Bu fırtınayı atlatabilirsek,
zafer gerçekten bizim olacak!
Bu asla olmayacak!
Ve bir at... benim için...
Efendim! Acele edin!
Kahretsin! İşte geliyor!
Faydası yok!
Kai Shi Bou'yu durduramayız!
Ne halt ediyorsun, kız?!
En iyi ihtimalle birbirimizi öldürürüz.
Ama hala gerçekten baş edemeyeceğimiz bir düşman var...
Harekete geçin!
Ren Pa'yı kuşatın ve öldürün!
...Ren Pa!
Hareket!
Mou Gou'nun kellesi benim!
Ten!
Shin!
Kai Shi Bou!
Emredersiniz, efendim!
Durun! Ayrılıyoruz!
Kaybettik.
Bu kadar günden sonra buluştuğumuzda
Ben kim olacağım?
Tereddüt etsem de, tökezlesem de,
Bir gün gerçekleşecek hayalimi gözlüyorum
Tüyleri toplamak beni uçurmaz
Ama burada olmayanı bulduğum her an
Aradığım her yerde sen varsın
Bu yıpranmış dilekleri bir araya getireceğim
Ve gelip sana anlatacağım
Yalnız başıma, taşan yanan hislerimi
Hayal ediyorum
Taştıkça
Bu yıpranmış dilekleri bir araya getireceğim
Ve gelip sana anlatacağım
Böylece zamanında yetişeceğiz
"Sonraki Bölüm Önizlemesi"
"Zafer ve Sonrası"